Ego el Planeta Viviente es un personaje ficticio, un supervillano del universo de Marvel Comics. El personaje apareció por primera vez en Thor #132 (septiembre de 1966) y fue creado por el escritor Stan Lee y el artista Jack Kirby.

Ego es retratado por Kurt Russell en Guardianes de la Galaxia Vol. 2 como el padre biológico celestial de Peter Quill en el Marvel Cinematic Universe en lugar de J´son.

Ego fue creado por Jack Kirby durante una fase en la que quedó fascinado con el universo. Ego, los alienígenas Kree y los Los Colonizadores sucedieron inmediatamente de la creación de Galactus y ayudaron a establecer la propia "mitología de la era espacial" de Marvel Comics.1?

Ego el Planeta Viviente se introdujo inicialmente en el título Thor volumen #132 (Sept. 1966), y fue creado por el escritor Stan Lee y el artista Jack Kirby. Como Kirby recordó en 1969, poco después del debut del personaje.